1 В языке TSQL к символьным типам данных относят
a)	Text;
b)	Nchar;
c)	Money.

2 Что является верным по отношению первичного ключа
a)	Значение всегда должно быть уникальным;
b)	PK должен иметь такой же тип данных, что и FK;
c)	Должен быть автоинкрементом.

3 Объединение атрибутов и методов для их обработки называют….
a)	Инкапсуляция;
b)	Композиция;
c)	Наследование.

4 Если в объявленном методе нет слова Void, тогда:
a)	В методе нет параметров
b)	В методе не указывается тип возвращаемого значения
c)	В методе могут быть только формальные параметры.

5 В языке TSQL к Агрегирующим функция относят:
a)	WHERE
b)	GROUP BY
c)	COUNT.

6 Оператором присваивания в TSQL является:
a)	= ;
b)	AS ;
c)	== .

6 Класс, не содержащий ни одного объекта:
a)	Базовый класс
b)	Производный класс
c)	Абстрактный класс.

7 Когда в C# можно инициализировать объект:
a)	Только в момент создания;
b)	Только в момент присваивания значения;
c)	В любой момент.

8 Условный оператор применяется для программирования:
a)	Сложных алгоритмов
b)	Линейных алгоритмов
c)	Ветвящихся алгоритмов.

9 Переменные – это:
a)	величины, которые могут менять свое значение в процессе выполнения программы
b)	величины, которые не могут менять своего значения в процессе выполнения программы
c)	обозначают строки программы, на которые передается управление во время выполнение программы.

10 Какие соответствия не нужно соблюдать между формальными и фактическими параметрами?
a)	соответствие по типу параметров;
b)	 соответствие по количеству параметров;
c)	 соответствие по типу используемых вспомогательных переменных.

11 Оператор CASE служит для создания:
a)	Линейных алгоритмов
b)	Ветвящихся алгоритмов
c)	Циклических алгоритмов.

12 По какому признаку ВС делятся на многомашинные и много процессорные.
a)	по типу 
b)	по назначению 
c)	по режиму работы.

13 Ограничение UNIQUE используется для
a)	Задает требование уникальности первичному ключу
b)	Задает требование уникальности записей в таблице
c)	Задает требование уникальности записей в столбце.

14 Оператор HAVING в TSQL не работает без команды
a)	GROUP BY
b)	ORDER BY
c)	WHERE.

15 Источником данных для запроса могут выступать
a)	Все объекты таблицы
b)	Все объекты БД
c)	Все объекты сервера.

16  Какую функцию реализует логический элемент ИЛИ?
a)	Конъюнкцию 
b)	Дизъюнкцию 
c)	Инверсию.

17 Какие устройства располагаются на втором уровне информационной организации ВС?
a)	ЦП, в состав которых входят АЛУ, центральные устройства управления и внутренняя память процессоров, модули ОЗУ 
b)	процессоры ввода-вывода 
c)	интерфейс ввода – вывода (устройство сопряжения) и устройство управления внешними устройствам

18 Производительность сети- это… 
a)	Возможность расширения сети без заметного снижения ее производительности; 
b)	Среднее количество запросов пользователей сети, исполняемых за единицу времени; 
c)	 Возможность подключения к сети разнообразного технического оборудования и программного обеспечения от разных производителей.

19 Сети с какой топологией используют линейный моноканал передачи данных, к которому все узлы подсоединены соединительных линий 
a)	Шинной; 
b)	Радиальной;
c)	Кольцевой.

20 Какой из уровней модели OSI не является сетезависимым: 
a)	Сеансовый 
b)	Физический 
c)	Канальный
